Всем доброе время суток.
То, как во сколько будет смотреть это видео.
Так, сейчас этот, значит, мусорник у меня.
Не смотрите.
Так, ну я обещал показать, как я настраиваю Теслу.
Значит, я немножко модернизировал свою систему.
Вытащил вот микросхему, да, то есть один генератор какой-то.
И, кстати, прежде чем вообще рассказывать по этой схеме, как она работает.
Это Акулина схема.
Ее срисовали с интернета кто-то.
Значит, и закинули.
Значит, да, это очень хороший прерыватель.
Это лучше, чем то, что мне сейчас постоянно советы дают, как запустить Теслу.
Тесла, на самом деле, работает по-разному.
И рассказывать о том, как ее запустить.
То есть я могу вам тоже рассказать.
Очень простой способ.
Это один транзистор.
Качер.
Да, то есть и она будет в таком режиме работать.
Когда будет жрать и напряжение, и ток.
И, в том числе, и фитоний.
То есть если вам надо, я сейчас покажу этот линейный режим.
И вы его увидите.
То есть при настройке как раз он будет.
Что касается всего остального.
То есть всех этих процессов, которые происходят во время настройки.
И вообще, как работает Тесла.
То есть какой режим делает эта схема.
На самом деле, эта схема, это как раз тот режим, который нужен для бестопливного генератора.
Точнее генератора свободной энергии.
То, что мы пытаемся получить.
Вот.
То есть мне начинают подкидывать разные идеи.
Схема показывать.
Ребят, ну, мне это не интересно.
Потому что я знаю просто все эти схемы.
Я это все пересмотрел.
И с полумостом.
И там с генераторами.
Это все ерунда.
Но просто в этом случае это не прокатывает.
Пытаются показать мне, что надо усилить, например, выход.
Чтобы она сильнее искрила и все такое.
Но, по большому счету, мне это не нужно.
То есть я не искр пускать.
Я показываю то, что она работает.
И то, что она довольно мощная.
То есть при напряжении 24 вольта и 1 ампера.
У меня максимальная длина между тороидом и вот здесь, в этом месте.
15 сантиметров.
Причем она белая, ярко-белая дуга.
Это говорит о том, что есть мощность и есть все.
Значит, кто-то заявил о том, что потеря мощности на тонкой проволоке.
Я хочу огорчить.
Дело в том, что здесь емкость.
Это раз.
Во-вторых, если тонкая проволока и ее много, это напряжение высокое.
Ток тоже есть.
Только ток в этом случае немножко опаздывает.
Я не буду сейчас вдаваться в эти процессы.
Что к чему и почему.
Я просто тупо покажу вам, как я настраиваю резонанс.
И что надо сделать, чтобы не спалить транзистор выходной.
Потому что если индуктор и вообще Тесла не в резонансе.
Естественно, все это падает на транзистор.
То есть он начинает много потреблять.
И конечный ток очень плачевный.
Давайте начнем.
Возьмем уже спаленную индикаторную отвертку.
Почему спаленную?
Потому что лампочка вроде там целая.
А вот резистор, по-моему, прогорел от моих экспериментов.
То, что я постоянно на Теслу это самое.
Ну и по рукам я тоже получил.
Потому что стример проскочил прямо через корпус отвертки и на мои пальцы.
Ну, кстати, здесь написано, сколько она выдерживает.
По-моему, 1000 вольт.
Так что, понятное дело, что это может произойти.
Я немножко модернизировал систему.
Я покажу по схеме.
Я думаю, вы все срисовали эту схему.
Рома крутил под объективом камеры очень хорошо и активно.
И все сдули ее.
Вот эту цепь я заменил драйвером TC4420.
Эту цепь я оставил.
Это все как есть.
Вот посмотрите.
Кто-то спрашивал, как это пустить.
Вот на индуктор.
И вот здесь, кстати, параллельно ставятся конденсаторы.
Надо конденсаторы ставить.
Но, я хочу сказать, что если вы поставите именно этот диод 30PQ150, он сгорит.
По какой причине?
Потому что он не годится здесь.
То есть, если здесь не ставить никаких конденсаторов, то есть просто так, в глухую, так сказать, настраивать.
Да, там будет работать все хорошо.
Но конденсатор, когда вы ставите сюда, легче подстраивается резонанс вот этого однополярного импульса.
Значит, что еще?
Защитный диод.
Здесь обязательно два нарисованы.
Не знаю почему.
Лучше один поставить.
Можно два поставить.
Я два по 10А поставил.
Они очень хорошо...
Транзистор, кстати, один раз не поставил.
Просто решил проверить, что будет.
Сгорел транзистор очень быстро.
Вылетел диод и замкнул.
То есть, сток и сток.
Здесь стоит диод в обратном направлении.
То есть, плюс, заходя сюда, он его никак не тревожит.
Значит, все выбросы ОЭДС и т.п.
Они защищают транзистор.
Плюс вот этот вот защитный диод, он вот он.
Вот он, я его показываю.
Это вот диод.
Это транзистор.
Только здесь RFP460 сейчас стоит.
В принципе, высоковольтный, хороший, мощный транзистор.
И он хорошо, довольно справляется.
Несмотря на то, что все высоковольтные под 1200 вольт у меня уже погорели.
Я попробовал там несколько штук спалил.
Решил просто больше этим не заниматься.
Но это немножко было...
Как бы эксперименты не прокатили.
Значит, этот стабилизатор я заменил на обычный кренку.
То есть 12-ти вольтовую.
И что еще?
Ну, тут кренка 5-ти вольтовая стоит.
Это всем понятно уже.
Бабки, как говорят, не ходи.
Так, что касаемо этой микросхемы.
Значит, это и есть тот самый частота ширина пачек и частота следования пачек.
Это задающий как раз-таки пачковый генератор.
Вот он самый главный.
В том плане, что это ТЛ.
Вот она работает с помощью управления, значит, с этой микросхемы.
Мы берем восьмую ножку и подаем ее на компаратор.
Как раз-таки вот, если смотреть, третья нога, компаратор ТЛ.
То есть, Рома любит ТЛ.
Я решил тоже попробовать.
Хотя, в принципе, есть другие варианты.
Я уже даже немножко накидал сам схему другого всего этого дела.
Более широкополосного.
Потому что мне пришлось немного вот так вот доработать все это дело.
У него тоже, кстати, эти переключатели видны.
Видимо, он тоже переключает конденсаторы для того, чтобы не перепаивать все это.
Потому что это все-таки дырковая плата.
Там все это разваливается быстрее, чем обыкновенная стравленная нормальная плата.
И вот у меня тут стоит переключатель.
То есть, вот они переключатели.
Сейчас у меня частота.
Я сейчас все покажу.
Давайте подадим 12 вольт.
Не 24, а 12.
Не надо много для начала, то есть работы, для начала настройки.
Этого вполне достаточно.
Включаем, значит, тестер.
Тестер этот весьма интересный.
Я его прикупил по рекомендациям Олега.
Потому что, в принципе, Олег подсказал тут, чтобы мерить частоту четко.
И вот я становлюсь на выход как раз после драйвера.
Смотрите, 254 килогерца.
В принципе, это резонансная частота Тесла сейчас, на сегодняшний момент.
Значит, остеолограф пока ничего не показывает.
Но я сейчас включу.
Здесь ничего не подключено.
Тесла сейчас просто вот спокойно в таком режиме, как она есть.
Вот там висит щуп.
И вот включаем.
Включаем.
Сразу видим.
Потребление 1 ампер.
Вот сейчас видите.
На остеолографе четко выражена синусоида.
Она чистая, не кривая, ничего.
Она такая, какая она должна быть.
Частота Тесла 255 килогерц.
Сейчас она работает.
И она сейчас в таком жестком режиме работает.
Вот этот ампер.
И кусается.
Она будет здоров.
Вот сейчас покажу.
Это то, что нам дает качер.
Видите?
Светится.
А вот теперь смотрите, что потребляет.
В тот момент, когда я это делаю.
Видите, я только руку подношу, еще стример не проскочил.
Вот и проскочил стример.
До 5 ампер зашкаливает.
То есть это как раз и есть режим качера.
Плюс рассогласование.
Мы зацепили интересы этого конденсатора.
И началось.
А так вот.
Лампочка уже горит рядом.
Вот это ваш любимый качер.
Линейный режим этой самой Теслы.
Вот так она работает.
Сейчас от нее будут гореть лампочки.
Это для нашего генератора не годится.
Причина?
Причина очень проста.
Здесь нет никаких сейчас импульсов.
Здесь просто обычная синусоида.
И вот лампа горит, пожалуйста.
Обычная экономичка.
Можно держать в руках.
Она будет светиться.
Это нам добиваться не надо.
Смотрите на каком расстоянии горит.
Я ее здесь держу.
Я думаю, что даже если сейчас выключить свет.
Лампа дневного света.
Сейчас мы это попробуем сделать.
А, ну тут не видно.
У меня на столе там горит все.
Сейчас попробуем тут потушить.
Ну, не видно.
Не видно.
Есть немаленько.
Но в любом случае.
Сейчас от нее идет поле с частотой 254-255 килогерц и 1 ампера.
Она жрет.
Абсолютно бестолковая работа.
Теперь по поводу настройки.
Скважность скручиваем до такой степени.
Даже скажу вам сколько скважности сейчас на данный момент всей этой системы.
Скважность.
Скважность у нас 24,3%.
Вот она показывает.
Тут, кстати, с ума сходит аппарат.
Да.
Ерунду показывает.
50%, 52%.
Какая-то фигня.
Так, вот вы видите сейчас синусоиду.
И такое, как бы, не страшное потребление.
Давайте сейчас сделаем следующий процесс.
Скручиваем скважность.
Ток падает.
Падает и синуса.
Вот она.
Пропадает, потому что скважность вообще.
Я убирал.
Теперь переключаем.
Давайте берем выше частоту.
Ай-яй-яй.
Сейчас что-нибудь сгорит.
Нельзя.
И делаем вот так.
У меня на третий стоит хороший конденсатор.
Они переключаются.
Просто это я сделал.
Теперь включаем.
Смотрим.
Ампер.
Больше ампера потребляет.
На стилографе ничего.
Вот сейчас крутим частоту.
Крутим.
Ищем ту самую, как бы, видно всем.
Вот она.
Синусоид.
Раз.
Вскочила.
Вот она.
Так.
Синуса есть.
Чуть меньше ампера потребляет.
Сейчас можно, кстати говоря, посмотреть, выключить и посмотреть, что у нас показывает.
Что за частота.
На какой частоте.
Там могут быть гармоники.
Но лучше резонанснуть.
Так.
251 кГц у нас показывает.
Сейчас.
Это после драйвера сразу на транзистор идет.
Надо выключить.
Обязательно выключить выходной транзистор, чтобы он не излучал тут ничего.
Сделать такую возможность, чтобы он вырубался.
Так.
Включаем.
Меньше ампера.
Немножко врет.
На каких-то 200 мА как-то он через задницу откалиброван.
Сейчас мы попробуем.
Ну вот.
Резонанс есть еще в каких-то местах.
Широкополосная она будет.
Вы будете гонять ее по частоте.
Она будет, конечно, на разных частотах звенеть.
Вот я вращаю этот резистор частоты на самой ТЛ.
Вот она.
Щуп лежит рядом.
Мы смотрим колебания.
Эти колебания.
Раз.
Подскочила здесь.
Сейчас спустимся еще ниже.
Посмотрим.
Может быть еще что хорошего будет.
Ничего хорошего больше нет.
Резонансная частота.
Есть резонансная частота катушки.
Она здесь четко.
Больше она, наверное, благодаря этим конденсаторам.
Их при настройке надо тут вешать.
Подключили, посмотрели.
Ток упал.
Напряжение должно вырасти.
То есть амплитуда должна вырасти на остилографе.
Диод вылетает.
Он на себе очень много держит.
С диодом надо брать мощный нормальный диод.
Это посмотрите по каталогу и все будет нормально.
Найдем резонанс.
Частоты этой Теслы.
У меня даже на фотоаппарат влияет это хозяйство.
Идем, идем.
Вот она.
Раз.
Подскочила.
Вот эта синусоида.
Пожалуйста, она чистенькая.
Все нормально.
Теперь скважность добавим.
Сейчас попробуем.
Так, амплитуда упала.
Вот амплитуда выросла.
И больше.
То есть больше.
Скважность крутить не надо.
То есть скважность должна быть такой, чтобы амплитуда...
То есть не надо перебарщивать.
Потому что тут многие перекручивают, перебарщивают.
Я вот сейчас больше сделал.
Вот амплитуду.
То есть амплитуда растет.
Ну и растет потребление тока.
Видите, уже почти 2 ампера.
Там амплитуда выросла.
Вот она какая.
Все конечно здорово.
Можно вообще сделать.
Вот режим качера.
3,5 ампера потребляемая.
Если я сейчас что-нибудь поднесу, то есть будь здоров фитонить, искрить и тому подобное.
Отвертка у меня уже в руках горит.
Сами понимаете.
Поле сумасшедшее.
То есть 3 ампера она потребляет.
Мы ходим рядом.
Лампочки все горят.
Вот это режим качера.
Смысла никакого нет.
Можно сказать так.
Вот то, что светолук рассказывает про прямоугольные импульсы.
Хотелось бы вот таким умным людям где-то у нас фитонка появилась.
Смотрите, появилась фитонка на конце за 15 сантиметров.
То, что земля висит.
Думаю, что же там зафитонило.
И 4 ампера ток.
Надо уходить срочно.
И побыстрее.
От этого тока.
Потому что нам этот ток не нужен.
Ну вот.
Это все в процессе подстройки.
Вот такое есть.
Она потребляет.
Можно выловить конкретную амплитуду по току.
И по остилографу.
Не подключаясь особо никуда.
Теперь выключаем.
Выключаем.
Смотрим.
Транзистор холодный.
В резонансе он полностью холодный.
Горячий.
Да нет, вроде бы ничего.
Потребляет много.
Ничего не греется.
Теперь давайте посмотрим приблизительно.
Что у нас показывает.
Частота какая.
Я подключаюсь к драйверу.
Смотрим.
256,1 кГц.
Это резонансная частота.
И смотрим на скважность.
Она получилась у нас.
37,2%.
Если посмотреть по пикам.
По всем этим.
На частоту мы и выходим.
Еще раз говорю.
Здесь на выходе, на индуктор.
Идет не прямоугольный импульс.
Не треугольный.
А идет чистый пик.
Идет однополярный импульс.
Именно им мы заводим эту Теслу.
Накачиваем катушку.
С помощью вот этого индуктора.
У меня здесь 9 витков.
Или 8.
Что касается самой Теслы.
Витки я не считаю.
Я обычно смотрю по сантиметрам.
Сколько она.
И рассчитываю.
Теперь можно поставить.
Эту микросхему.
Эта микросхема сразу изменит.
Весь режим работы.
Она будет прерывать через компаратор.
Отключаем питание.
Уже.
И мы будем регулировать.
Уже все управлять ТЛ.
С помощью второго генератора.
Который будет.
Он более низкочастотный.
Здесь тоже все это переключается.
Хозяйство.
Я сделал чтобы можно было под любую Теслу.
В принципе так оно и случилось.
Любая Тесла у меня спокойненько.
Заводится без вопросов.
Теперь давайте включим питание.
Посмотрим что у нас получилось.
Получилось у нас все как надо.
Все горит.
Все светодиоды показывают что напряжение пошло.
Смотрим.
Вот такая вот картинка.
Белеберда такая.
Почему она такая?
Выросла.
Все очень просто.
Дело в том что Тесла сейчас работает.
Смотрите сколько она потребляет.
Вот я сейчас выключу.
Выключил питание.
Там все упало.
Кстати смотрите.
Там надо немножко по другому сделать.
Вот.
Вот она работает сейчас.
Вот она.
Вот она работает.
Я выключаю сейчас питание.
Подачу.
И вот она еще работает.
Она вообще не потребляет нифига.
И на амперметре на этом дубовом.
Практически ничего не видно.
Что я включил, что не включил.
Прыгнула, кондер зарядила и все пошло.
Но сейчас она находится в таком режиме.
Когда она в стреляющем таком режиме.
Вот она.
По рукам дала уже.
Блин.
Нельзя.
Отвертка этой.
Так.
Вот она.
Слабенький такой импульс идет.
Естественно в этот момент надо регулировать уже.
Вот тут мы беремся за регулировку.
И начинаем подстраивать.
Это не трогаем.
Начинаем подстраивать скважность и частоты.
Частоту не трогаем.
Частота уже настроена.
А вот скважность надо поддать.
И вот смотрим по амплитуде.
Вот она.
Амплитуда растет.
Видите?
Вот она.
Но она начинает становиться кривой.
Это не есть гуд.
Сейчас она вырастает больше.
Это 12 вольт.
Если учитывать.
Я слышу, что сейчас уже звуки появились.
Вот.
Пошел.
Пошла работа.
Я скважность поднял.
Вот там слышно, что уже трещит.
Причем трещит на все 15 сантиметров, сколько я там сделал.
Значит еще раз.
Вот сейчас можно поднять скважность.
То есть импульс мы поднимаем.
Больше чем есть не надо.
Теперь надо убрать...
Амплитуда стала еще больше, чем была.
Надо уменьшать все это дело.
Вот она работает.
Вот идет разряд.
Дальше идут затухающие.
Видно.
Теперь что?
Слышно, что она уже разряжается.
Но еще не совсем.
На конце там уже фитоник.
Низкая частота.
Сейчас мы подбавим пачку.
Можем увеличить эту пачку.
Сейчас уменьшили.
Сейчас увеличили.
Вот.
Потребление, как видите, до ампера доходит.
И сейчас, на данный момент, это у нас это у нас всего, как говорится, 12 вольт.
Сейчас можно смело подать 24 вольта, мы ничего не сожжем.
Потому что, ну, вот сейчас 24 вольта, сразу слышно, загудел вентилятор.
Потому что он 24 вольтовый.
И подключен напрямую на питание через эту систему.
Так, включаем.
Ну вот.
Сейчас будет трудно разговаривать.
Но пошли стримеры.
Начало пробивать.
Вот она видна.
Все 15 сантиметров.
Искра проскакивает.
Что делаем?
Сейчас попробуем.
Ну вот.
Как всегда.
Видите?
То есть я 24 вольта делал.
Или 12.
Неважно.
То есть она все равно больше не потребляет.
Так.
Это просто как бы настройка.
Так, теперь все смотрим.
Теперь давайте пачку добавим.
Чуть-чуть пачек добавим.
Ну вот.
Она начала...
Начала разряжаться.
Довольно сильно.
Ну вот.
Ампер потребляет она.
Максимально.
Больше она не потребляет.
Можно поднять частоту.
Вот она пробивает.
Вот она заработала.
Ну вот.
В общем вот такая вот фигня.
Короче говоря.
И так она и настраивается.
Сейчас я просто немножко переделал.
Какие настройки еще надо будет сделать.
Конденсаторами подобрать.
И все такое.
Посмотрим.
В общей сложности вот так она и работает.
И так ее настраивают.
Это самый простой способ.
Дерзайте!